-----STAFF-----
いらっしゃい いらっしゃい
走过路过 不要错过
いや 旦那様
哎呀 大老爷
今日もいい男っぷりで
您今天也是豪气外露啊
それもそのはず
不过这也是理所当然的
財宝をあんなことに使うとは気前よすぎですよ
居然将财宝用于那种事 真是太霸气了
さあさあ こちらへ
来来 这边请
私めも極上の酒と女を用意しましたぞ
小的也为您准备了上好的美酒和佳人
あのさぁ
我说你啊
俺なんかのご機嫌取って
对我这般的阿谀奉承
恥ずかしくねぇの
你就不觉得丢人吗
全然
怎么会
あれからもう３日だぞ
那之后已经过了三天
どこ行ったんだよ アラジン
你去哪了啊 阿拉丁
アリババ様
阿里巴巴大人
子供のお客様がいらっしゃってます
有个小孩子想要见您
おかえり アラジン
欢迎回家 阿拉丁
どうして財宝を使って 私たち奴隷を解放したんですか
为什么要用财宝解放我们奴隶呢
あいつなら こうしたかなって
换作是他 大概也会这么做的吧
みんな あなたに感謝しています
大家 都很感激你
おそらく 私も
我想 我也是...
感謝をしているんだと思います
对你心存感激的
あなたと ご友人のあの少年に
感谢你 和你的那位朋友
これからどうするんだ
接下来有什么打算
いつか 故郷へ帰ります
总有一天 我要回到故乡
恩人の言葉ですから
因为这是我恩人的嘱托
恩人の言葉か
恩人的嘱托吗
そうだよな
说得没错
俺もいいかげんに決めないと
我也是时候下定决心了
あの言葉 本当にうれしかった
听到那番话 我真的很开心
君は卑怯者なんかじゃないよ
你不是什么胆小鬼
勇気ある人だよ 絶対に
你一定是个很勇敢的人
アラジン
阿拉丁
俺はやるべきことをやりながらお前を捜す
我会一边做自己该做的事 一边去找你的
そして また一緒に冒険をしよう
然后 我们再一起去冒险
憧憬的夢想 已握在手中
若這歡聲笑語的彈丸
能夠直擊你心胸
就讓我們一起飛翔吧
明天開始脫胎換骨
有人絕望斷念
這城市的風景
被這些瑣事不斷左右
磨去棱角的原石
誰都不會需要吧
未曾想到 門的另一邊
沒有人自稱VIP
所有人都是歷經苦惱 我亦如此
憧憬的夢想 已握在手中
全身投入便好 握緊舵槳
數到三 The show time
若這歡聲笑語的彈丸
能夠直擊你心胸
就讓我們一起飛翔吧
ねえ
喂
僕ってなんだい
我究竟是什么
答えてよ
回答我啊
なぜ何も言わないんだ!?
你为什么不说话
第4夜      草原之民
お目覚めかい ルフの子や
你醒了吗 鲁夫之子
元気になったようじゃのう
看来你已经恢复了
ルフが喜んでおる
鲁夫也很高兴
ルフ?
鲁夫?
そこいらを飛んでおるよ
它就在四周飞舞哦
おばあちゃんにも見えるの
婆婆也看得见吗
お主にも見えるのか
你也能看见吗
この無数の命の流動が
这无数的生命之流动
ねえ ルフって何なんだい
婆婆 鲁夫是什么啊
ルフとはな すなわち魂の故郷
所谓鲁夫 就是灵魂的故乡
生きとし生けるものは 死ねば皆一つの場所へと帰ってゆく
所有的生命在死后都会回归一处
肉体は土に帰り 魂はルフへと帰ってゆくのじゃよ
肉体回归土地 至于灵魂便会回归鲁夫
彼らには助けてもらうばかりだな
他们一直在帮助我
僕のおなかの力を分けてあげるとね
只要我把腹中的力量分给他们
光の粒が集まってきて
光的颗粒便会聚集
僕に力を貸してくれるんだ
然后借给我力量哦
なんと それは...
什么 那是...
おばあちゃん
婆婆
どうした トーヤ
怎么了 托娅
偵察隊が帰って来ました
侦察队回来了
分かった
知道了
見えるか
看到了吗
おかえり ドルジ
欢迎回来 多鲁吉
ケガしなかった
没有受伤吧
ドルジが倒れてた君を連れてきたんだよ
是多鲁吉把昏迷的你带回来的
もう大丈夫か
已经没事了吗
うん ありがとう おにいさん
嗯 谢谢你 大哥哥
東はどうじゃった
东边怎么样了
また一つ 村が侵略されました
又有一个村子被侵略了
大丈夫だ ババ様
不用担心 婆婆
俺たち黄牙の一族は
我们黄牙一族
何百年も他国の手をはねのけてきたじゃねぇか
在这数百年间一次又一次地击退他国
今度も蹴散らしてやろうぜ
这次也一样能摆平他们
一族の誇りのために
为了捍卫一族的荣耀
何なんだ お前は
你究竟是什么人
煌帝国のスパイか
莫非是煌帝国的奸细
こんな子がスパイなわけないじゃない
这么个小孩子怎么可能是奸细嘛
それもそうだが...
说的也是
名前は どこから来たんだ
你叫什么 从哪来的
僕はアラジンさ
我叫阿拉丁
チーシャンという町にいたんだけど 知らないかい
原本待在一个叫奇尚的城市 你们知道吗
聞いたことがある
倒是听说过
西のかなたにあって
说是在遥远的西方
歩くと２年はかかると言ってたな
徒步去的话要花两年时间
そんなに遠いのかい
那也太远了吧
大丈夫じゃよ
没关系
２週間後に来るキャラバンに乗せてもらえばよい
让两周之后到这里的商队载你过去就行
早く帰れるよ
很快就能回去哦
よかった
太好了
そんなに早く帰りたいの
就这么归心似箭么
友達との約束があるからね
因为我和朋友有个约定
にぎやかだね
真热闹啊
大家族じゃからのう
因为我们是个大家族
みんな 家族なの
大家都是一家人吗
そうさ 我らは何百年もの間 共に生きてきた
没错 数百年来 我们一直生活在一起
同じ血の流れる家族じゃ
是流着相同血液的家人
あなたに家族はいません
你没有家人
あなたはほかの人間とはまったく違う
你与其他人类完全不同
特異な存在なのです
是个特殊的存在
家族か... いいね
家人... 真令人羡慕
何を言っとる
你说什么呢
草原の民は共に暮らせば一心同体
身为草原之民 只要住在一起便是一心同体
お主も もう 我らが家族
你在这里就是我们的家人
ババの子じゃ
是婆婆我的孩子
おばあちゃん 大好き
我最喜欢婆婆了
おいしいね
好好喝啊
直接飲んじゃダメ
不能直接喝啊
ダメだっつってんだろ
你没长耳朵吗
ひどいよ おにいさん
好暴力啊 大哥哥
変なガキだぜ
真是个怪小子
今日は天気がいいな
今儿天气不错哈
その刀は
那把刀...
いざってときのためにさ
为了以防万一
戦わなくちゃならない日なんて 来なければいいよね
真希望非战不可的那天不要来临
ずっとこうやって
要是大家能像这样
みんなで暮らしていけたら 幸せだよね
一直生活在一起该是多么幸福啊
心配するなよ トーヤ
放心吧 托娅
俺が絶対守ってやるから
我一定会保护大家的
止めねぇと
我去救他
アラジン
阿拉丁
大丈夫ですか 少年
你没事吧 少年
私は煌帝国 初代皇帝が第三子 練白瑛
在下是煌帝国初代皇帝的三皇女 练白瑛
外交のお話をしに参りました
前来与诸位商讨外交之事
ようこそ 姫君
有失远迎 公主殿下
私は黄牙一族第１５５代大王が孫娘
老朽乃黄牙一族第155代大王之孙
チャガン・シャマンと申します
名叫查干·沙曼
存じております
久仰大名
黄牙一族はかつて最も栄えた騎馬民族
黄牙一族曾是盛极一时的游牧民族
初代大王は魔人のごとき力で
传闻初代大王凭借魔神般的力量
歴史上最大の国 大黄牙帝国を築いたと聞いております
创建了历史上最大的王国 大黄牙帝国
ですが 近年では弱体化し
不过 近年势力日渐衰弱
奴隷狩りの被害にまで遭っているとか
甚至有族人被抓去做了奴隶
しかし その苦労も今日までです
但是 你们将不再饱受苦难
我々の傘下にお入りなさい
归顺于我们煌帝国吧
傘下だと
归顺?
なんだ それ...
那是什么意思...
ありえねぇ
想得美
我々は 西のレーム 西南のパルテビアらの統一
我们希望统一西方的雷姆和西南方的帕尔迪比亚
つまりは 世界統一を志しています
也就是追求世界统一
黄牙のご先祖様と同じ夢です
和黄牙的先祖们有着相同的梦想
どうか お力添えを
请助我们一臂之力
ご先祖様
和先祖们
同じ夢
有相同的梦想
どうしたの ウーゴくん
你怎么了 乌戈
つまり 俺たちの村を侵略するってことだろ
也就是说 要侵略我们村子了吧
そうだよな
可不是吗
よそへ入ってたまるか
鬼才归顺你们
ええい 静まれ!
都给我肃静
姫君よ そう焦るでない
公主殿下 请给我们一点时间
あの...
各位...
馬乳酒をお入れしましたので
我准备了马奶酒
中でゆっくりお話ししませんか
不如进帐篷里慢慢谈吧
まあ ありがとう
真是多谢了
呂斎 何をするのです
吕斋 你干什么
尊い姫様に馬の乳など飲ませらんないんですよ
怎么能让尊贵的公主殿下喝什么马奶
呂斎
吕斋
おい 貴様ら
喂 给我听着
この村は今から煌帝国の統制下に入る
从今往后这个村子归煌帝国管治
速やかに服従せよ
还不速速降伏
こんな臭くて汚い生活から救い出してやるんだ
我们会把你们从这又脏又臭的生活中解救出来
悪い話じゃないだろ
这条件不错吧
この者を斬るは宣戦布告と同じ
砍了他就等于宣告开战
それを望まれるか
你们希望那样吗
よくも家族を
竟敢侮辱我的家人
やめんか ドルジ
住手 多鲁吉
お前も控えなさい
你也安分点
この場は引きます
今天先到此为止
なぜお止めになったのです
您为什么要制止我
異民族どもを葬る絶好の機会
那可是灭掉异族的绝好机会
それをみすみす...
怎么能轻易...
彼らは未来の煌国民です
他们是未来的煌国国民
最善の策を考えましょう
应当想个万全之策
それがよろしいかと
将军英明
今後のことは明朝までに決めます
我会在明早之前做出决定
将軍として皆をしっかりまとめなければ...
身为将军必须让军中上下一心
こんばんは
晚上好
こんばんは おねえさん
晚上好 大姐姐
やあ 僕はアラジン
你好 我是阿拉丁
ちょっと お話ししたくてやってきたのさ
我来是因为有话想对你说
あの布は...
那块布...
私も君と話がしてみたい
我也想和你聊一聊
それは迷宮アイテムですね
那是迷宫道具吧
人知を超えた力を宿す不思議な道具
蕴藏着超乎人类力量的神奇道具
それを手にするのは迷宮から生還した者のみ
能得到它的只有从迷宫回来的生还者
これはもともと持っていたものだよ
这个我本来就有了哦
おねえさんはあの村を侵略する人なのかい
大姐姐要侵略那个村子吗
なら やめてほしいんだ
若是如此 我希望你能停手
おばあちゃんが泣いてしまうよ
不然婆婆会哭的
僕に家族を教えてくれた大好きな人たちなんだ
他们使我懂得什么是家人 我很喜欢他们
殺さないで
请不要杀他们
殺しなどしません... 決して
我不会杀人 绝对不会
私は正しい力と心で世界を一つにまとめ
我希望以正义的力量和善良之心来统一世界
誰も死なぬ世の中を作りたいのです
创造一个没有杀戮的世界
どうか信じてください
请相信我
おねえさんの周りのルフは痛いほど迷いがないね
大姐姐身边的鲁夫没有一丝迷茫呢
分かったよ
我明白了
おばあちゃんたちに話してみるね
我会转告给婆婆他们的
ウーゴくん あのおねえさんに出会ったとき
乌戈 遇见那个大姐姐时
どうしたんだい
你怎么了
あとさ 前の迷宮で アモンくんと何を話したんだい
还有 上次在迷宫 你和阿蒙说了些什么啊
そっか 大丈夫だよ
是吗 没关系
答えられないことがあるのは分かっている
我知道有些事情你不能回答我
僕は思うままに僕のことを探ってみるよ
我会按自己的想法去解开自身谜题的
この村で何かが分かる
我有预感
そんな予感がしているんだ
会在这个村子有所发现
なんだろう
怎么回事
ヤツらめ... 絶対に許さねぇ
那群混蛋 不可饶恕
いくぞ
追上去
敵は決して殺すな
决不可杀死敌人
１人でも殺せば戦争になる
哪怕杀死一人也会酿成战争
よいな
明白吗
頼むぞ
拜托了
無事に連れ帰ってくれ...
把她们平安地带回来
どうしたの おばあちゃん
发生什么事了 婆婆
お主は一体...
你到底是...
待ってろ トーヤ
等着我 托娅
こいつらは丈夫な一族だ
他们族里的这些妞都强壮着呢
末永く金儲けに使うぞ
我可要把她们当摇钱树来用哦
どうするんで
要怎么做啊
延々と子供をつくらせるんだよ
让她们不断地生孩子啊
繁殖させればずっと儲けられる
只要大量繁殖就会有赚不完的钱
なんだ 文句でもあるのか
怎么了 有什么意见吗
ないよな
没有的吧
隊長 追っ手です
队长 有追兵
トーヤ
托娅
射殺せ
射死他们
撃て
射啊
撃て 撃て
快射 快射
近づけるな
别让他们靠近
黄牙の一族をなめんじゃねぇ
不要小看黄牙一族
来るな
别过来
１人でも殺せば戦争になるぞ
哪怕杀死一人也会酿成战争
貴様
你这混蛋
見失ってしまったよ
跟丢了呢
ここで待つのじゃ
就在这里等吧
でも...
但是...
ヤツらとて 立派な黄牙の戦士じゃ
他们都是出色的黄牙勇士
信じてやっとくれ
相信他们吧
しかし 巨人を使い ルフを使い
不过 既能驾驭巨人 又能操纵鲁夫
アラジンはまるで おとぎ話のマギのようじゃなぁ
阿拉丁你简直就像童话中的魔奇一样
マギを知ってるの
您知道魔奇吗
知っとるよ
知道哦
ねえ 教えて マギってなんだい
告诉我吧 魔奇到底是什么
僕はそのマギかもしれない
我可能就是魔奇
僕は自分が何者なのか探しているんだ
其实我正在寻找自己的真实身份
まだ この世に国がなかった頃の話じゃ
那是这个世界上尚未有国家时的事情
厄災に苦しむ人々の前に一人の青年が現れ 言いました
在饱受苦难的人们面前出现了一名青年 对人们说道
「人間よ... 国を作り
「人类啊 建立国家吧
王のもと 団結して生きなさい
在王的领导下团结起来生存下去吧
王たる力はこの塔で試練を乗り越え得られるだろう」
若能克服这塔中的种种考验便能得到王的力量」
たくさんの人が塔へと消え
很多人消失在塔中
やがて 戻った一人が王として国を築き
最终回来的一个人成为了王 建立了国家
平穏が訪れました
带来了安稳的生活
人々はその不思議な青年を尊敬を込めてこう呼んだそうです
人们心怀敬意称那位不可思议的青年为...
「マギ」と
「魔奇」
そのとき 作られた国こそ我らが大黄牙帝国といわれておるんじゃ
传说 当时建立起的国家正是我们的大黄牙帝国
そっか それがマギか
是吗 那就是魔奇啊
時に アラジン
不过 阿拉丁
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
お主は何者かと言ったが
虽然你问自己是什么人
今はババの子であるアラジンじゃよ
但现在你就是婆婆我的孩子哦
翻译：Calluna&卷   校对：Syura   后期：银桑
友達はおらんのか
你有朋友吗
いるよ
有啊
ウーゴくんと アリババくん
乌戈和 阿里巴巴
ならば お主はウーゴとアリババの友達であるアラジンじゃ
那么 你就是乌戈和阿里巴巴的朋友阿拉丁
おかしいのう
真是奇怪呢
ババはお主が何者かこんなに知っておったよ
你看婆婆我是多么了解你啊
ありがとう おばあちゃん
婆婆 谢谢您
あのね
还有哦
なんだい
怎么了
僕は昨日煌帝国のお姫様に会って
我昨天见了煌帝国的公主殿下
殺し合わない約束をしたんだ
和她约定了不会互相杀戮
だから 戦争は起こらないよ 大丈夫
所以 战争是不会发生的 您放心吧
お... お主は...
你... 你去...
ほら
您看
みんなが帰って来た
大家回来了
ババ様 全員無事だ
婆婆 大家都平安无事
１人も殺さず 助け出しました
我们一个人也没有杀
ババ様の言葉を思い出したんだ
当时我想起了婆婆的话
敵を殺せば戦争になる
杀死敌人就会引发战争
そうしたら みんなで暮らせはしない
那样大家就无法生活在一起了
だから...
所以...
我没有...
立派じゃぞ ドルジ
干得好 多鲁吉
痛っ
好痛
痛ぇよ ババ様
痛死了 婆婆
我々は帝国に下ろう
我们归顺煌帝国吧
我々が守るべきものはなんだ
我们要守护的是什么
国か 誇りか
是国家 还是荣耀
いや 違う...
不 都不是
それは我々の命じゃ
是我们的性命
何があっても戦争をしてはいかん
无论发生什么都不能挑起战争
一族全員で今を生き抜くための心の戦をせよ
我们全族要打的是活过当下的心战
はい
是
あったかいね
真暖和啊
これ
给你
ありがとう
谢谢
男になれよ ドルジ
当个真正的男人吧 多鲁吉
顔がやらしいぞ ババ様
婆婆 你的表情略显猥琐哦
どこ行くんだよ
去哪啊
便所じゃ 便所
厕所啦 厕所
わしは何を迷っておったんじゃろう
从前的我到底是在犹豫什么呢
わしの役目はただ 家族を生かすこと
我的职责 就是要让家人活下去
そうじゃ...わしの愛しい子供らのひ孫 やしゃごの顔を見るまでは
没错...直到看到我可爱的曾孙和曾曾孙的模样为止
皆と共に わしも生き抜いてゆかねばのう
我都要和大家一起活下去啊
おばあちゃん まだかな
婆婆还没回来吗
舉目遠眺吧
透過手指望遠鏡
眼中所見的 都是過去的故事
不要迷失耀眼的未來
你擁有的是滿手的夢想和希望
一不留神 便會溜走
與其尋找不會的理由
不如放手一試
舉目遠眺吧
透過手指望遠鏡
圈起手指 抵在眼前
憑藉想像去尋找的東西
那是腦中的大冒險
旅途朝向何方
透過手指望遠鏡眺望
在那指間你能看見什麼
遠在天邊卻又近在咫尺
如預言般的寶物
さあ 戦争ですよ 姫様
要开战了哦 公主
絶対にさせません
我绝不允许
あの少年に約束したのだから
因为我和那位少年约定过
次回 迷宮攻略者
下集 迷宫攻略者
くそ 俺も姫さんに会いたかった
可恶 我也想见见公主啊